На подготовку ответа на вопрос выделен 1 час.
Максимальное время ответа 5 минут.
Ответ должен включать в себя самые важные моменты по вопросу.

Операционные системы. Вопросы к экзамену. 2024.
Возможны уточнения до 17 января.

1) Модель фон Неймана, Цикл работы процессора. PSW, регистры. Команды условного и безусловного перехода. Гарвардская архитектура. Системная шина.
2) Стек, вызов процедур, рекурсия, соглашения о вызовах.
3) Прерывания, внутренние, внешние и программные, контроллер прерываний PIC. Таблица векторов. Обработка прерывания от устройства. Взаимодействие процессора и контроллера прерываний посредством Interrupt Request Line и портов ввода-вывода.
4) Понятие и структура операционной системы. ОС как менеджер ресурсов и как расширенная машина. Привилегированный режим. Системный вызов. Применение User/Supervisor флага в Intel.
5) Пять поколений вычислительной техники, примеры операционных систем. Возникновение ассемблера, фортрана. Системы пакетной обработки. Многозадачность в OS 360. Статическое перемещение программ. Защита программ друг от друга в OS 360.
6) Виды многозадачности: вытесняющая, кооперативная, реального времени, мультипрограммирование.
7) Динамическая память. Основные задачи кучи. Реализация кучи при помощи списка свободных блоков. Упорядочение списка свободных блоков по адресу. Дескрипторы границ.
8) Динамическая память. Основные задачи кучи. Система двойников.
9) Программы, процессы и потоки. Понятие потока. Состояния потоков. Переключение между потоками. Реализация в ядре, таблица процессов, таблица потоков. Реализация потоков в пользовательском пространстве.
10) Основные примитивы синхронизации потоков. Проблема параллельного доступа к данным, на примере очереди (пример из лекции). Понятие критической секции. 
11) Алгоритм Петерсона. Использование атомарных инструкций TSL, XCHG.
12) Семафоры и мьютексы на примере задачи производителя и потребителя.
13) Условные переменные на примере задачи производителя и потребителя.
14) Адресное пространство. Базовый и ограничительный регистры. Страничная организация памяти: преобразование виртуального адреса в реальный, флаги страниц.
15) Страничная организация памяти. Что такое Page Fault и как он обрабатывается. TLB.
16) Инвертированные таблицы страниц. Хеш таблица.
17) Многоуровневые таблицы для виртуальной памяти (32-битный режим, PAE, 64-битный режим, Intel 5-level paging). 
18) Стратегии подкачек и вытеснения страниц памяти. Алгоритмы: Not Recently Used, FIFO, Часы, 
19) Стратегии подкачек и вытеснения страниц памяти. Алгоритмы: Not Frequently Used, Рабочий набор, WSClock.
20) Диски, зонная запись битов, CHS, LBA, время выполнения операции ввода-вывода.
21) SSD, Flash Translation Layer, пример записи файлов на SSD.
22) RAID 0,1,2,3,4,5,10. Как осуществляется выполнение малых и больших записей на RAID 4 и 5.
23) RAID 6 (EVENODD).
24) Классификация устройств. Классификация устройств по единице обмена данными. Последовательные устройства и устройства прямого доступа. Способы работы с устройством: прерывания, специальное адресное пространство, отображение на оперативную память, Pooling, DMA.
25) Определение файла. Задачи файловых систем. Чтение файла в FAT. Каталог в FAT. Удаление файла в FAT.
26) Определение файла. Задачи файловых систем.  Файловая система Linux (Ext2). Чтение файла в Linux (Ext2). Журналируемые файловые системы.
27) CIA триада. Аутентификация. Авторизация. Хеширование. Соль. Дискреционный контроль доступа, ACL. 
28) Мандатное управление доступом. Модели Белла - Лападулы и Биба (См. Э. Таненбаум. Современные операционные системы, гл. 9, Безопасность). Использование соли в процессе аутентификации. CHAP.
29) Планировщик Windows.
30) Время выполнения операции ввода-вывода с учетом конвейера, закон Литтла.

Требуется знать без подготовки все определения, упомянутые в https://vk.com/osfirst.

По вопросу 29, см. 2) Руссинович М., Соломон Д. Внутреннее устройство Microsoft Windows 
(e.g. Windows Internals: System architecture, processes, threads, memory management, and more, Part 1 (Developer Reference) 7th Edition 
by Pavel Yosifovich, Alex Ionescu, Mark E. Russinovich, David A. Solomon).

Глава про потоки (Chapter 4: Threads).

https://learn.microsoft.com/en-us/sysinternals/resources/windows-internals

По вопросу 7 см.
Кнут Д., Искусство программирования (The Art Of Computer Programming)
Глава "Динамическое выделение памяти".


