https://vk.com/wall-227225018_119

Примеры режимов адресации процессоров архитектуры x86 (Intel 8086 и прочие).

Команда MOV X,Y осуществляет копирование значения из Y в X.
В качестве X в следующих примерах с командой MOV выступает регистр.
В данном посте рассматриваются примеры, как в команде можно указывать значение аргумента или адрес по которому хранится значение аргумента. Больше информации можно получить, поиском по ключевым словам, указанным далее в тексте.

1. Immediate Addressing Mode.

Исходное значение указывается прямо в инструкции, например, для выполнения AX := 5, команда
MOV AX, 5

2. Register Addressing Mode

Исходное значение хранится в другом регистре.
MOV AX, BX
Копирование значения из регистра BX в регистр AX.

3. Direct Addressing Mode

Источник - адрес в памяти.
В следующем примере, данные по адресу 1234h, копируются в AX.
MOV AX, [1234h]

4. Indirect Addressing Mode

Источник - адрес в памяти, значение адреса источника хранится в регистре.
MOV AX, [BX]
Инструкция смотрит на адрес, который хранится в BX, берет по этому адресу значение из памяти,
и копирует значение в AX.

5. Indexed Addressing Mode

Комбинация адреса, который хранится в регистре + дополнительный сдвиг (index или offset), заданный прямо в команде.
MOV AX, [SI + 100]
Инструкция смотрит на адрес, который хранится в SI,
добавляет к адресу 100,
берет по полученному адресу значение из памяти,
и копирует значение в AX.

6. Base-Indexed Addressing Mode

Комбинация адреса, который хранится в регистре + дополнительный сдвиг (index или offset), который хранится в другом регистре.
MOV AX, [BX + SI]
Инструкция смотрит на адрес, который хранится в BX,
добавляет к адресу значение регистра SI,
берет по полученному адресу значение из памяти, и копирует значение в AX.

7. Relative Addressing Mode

Целевой адрес определяется как значение регистра IP и заданного числа.
JMP label
Применяется, например, в инструкции JMP при относительном переходе.

8. Segment Addressing Mode

Используется для чтения данных из памяти при применении сегментной адресации памяти.
MOV AX, [DS:1234h]
Взять данные из адреса DS:1234h, где DS - сегмент, 1234h - смещение.

9. Stack Addressing Mode

Целевой или исходный адрес определяется регистром SP.
PUSH AX

10. Auto-Increment Addressing Mode и Auto-Decrement Addressing Mode.

Источник - адрес в памяти, значение адреса хранится в регистре.
После выполнения команды, значение в данном регистре увеличивается (или уменьшается) на 1.
MOV AX, [SI+]
MOV AX, [-DI]

См. также Addressing Modes, Scaled-Index Addressing

#AddressingMode #РежимыАдресации
